# Требования к проекту
---
## Содержание
# 1 Введение
## 1.1 Назначение
В этом документе описаны функциональные и нефункциональные требования к приложению «PASMAN» для ОС Windows 8,10.
## 1.2 Бизнес-требования
### 1.2.1 Исходные данные
Вопрос безопасности был актуальным во все времена. Однако сегодня, когда мы проводим значительную часть своего времени в интернете, он становится особенно важным. Несмотря на то, что существует множество способов аутентификации, пароль оказывается самым распространенным из них. К сожалению, он является и самым уязвимым. Для повышения безопасности пользователей, интернет сервисы советуют, а зачастую даже принуждают использовать длинные и сложные пароли. На первый взгляд это отлично, но как показывает практика, крайне неудобно. Особенно если учесть тот факт, что мы пользуемся десятками различных сайтов. Эту проблему и призваны решать менеджеры паролей.
### 1.2.2 Возможности бизнеса
Многие интернет-пользователи желают иметь приложение, которое предоставит возможность хранить все их пароли в одном безопасном месте. Подобное приложение позволит им сэкономить время при авторизациях, а также защитит от действий со стороны злоумышленников. Интерфейс, спроектированный с учетом того, что у человека могут быть десятки паролей, позволит пользователям с легкостью находить нужные из них. 
## 1.3 Аналоги
На данный момент создано большое количество менеджеров для хранения паролей. Например, 1Password, LastPass. Если сравнивать их с PASMAN, то они обходят его как по уровню безопасности, так и по числу дополнительных функций. Но, несмотря на это, PASMAN справляется с основной задачей подобных менеджеров, а именно обеспечивает хранение паролей и предоставляет возможность их эффективного использования. 

| Функции |1Password| LastPass | eWallet | PASMAN
| - | :-: | :-: | :-: | :-:
|Механизм шифрования |AES-256|AES-256|AES-256|XOR-шифрование
|Генератор паролей | +|+|+|+
|Автозаполнение |+|+|+|+
|Поиск | +|+|+|-
|Интеграция с браузером | +|+|+|-
|Стоимость |от 49,99$|1$|19,99$|Free

## 2 Требования пользователя
### 2.1 Программные интерфейсы
Проект использует фреймворк Qt, систему управления базами данных SQLite, а также функции Win32 API.
### 2.2 Интерфейс пользователя







