### Содержание
  1. [Введение](#1)
  2. [Объект тестирования](#2)
  3. [Риски](#3)
  4. [Аспекты тестирования](#4)<br>
  5. [Подходы к тестированию](#5)
  6. [Представление результатов](#6)
  7. [Выводы](#7)

<a name="1"></a>
### 1. Введение
  Содержание данного документа описывает план тестирования разрабатываемого приложения "PASMAN". Более подробную информацию о приложении можно найти в документе [requirements.md](https://github.com/amidovitch/PASMAN/blob/master/Documents/requirements.md). Цель проведения тестирования - проверка приложения в соответствии с SRS.

<a name="2"></a>
### 2. Объект тестирования
Объект тестирования представляет собой менеджер паролей с возможностью авторизироваться на различный сайтах и интернет сервисах автоматически, то есть без ручного ввода логина и пароля. Приложение должно обладать следующими атрибутами качества: 
   
   1.Функциональность:
+ функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции в соответствии с SRS;
+ функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;
+ функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи.

2.Удобство использования:
+ эстетика пользовательского интерфейса: элементы управления объектами должны быть всегда доступны пользователю;
+ актуальность: обновление данных в хранилище паролей.

3.Безопасность:
* конфиденциальность: защита паролей пользователя от несанкционированного доступа другими приложениями.

<a name="3"></a>
### 3. Риски
К рискам можно отнести:
* Отсутствие возможности получения доступа к хранилищу паролей в случае, если пользователь забудет свой мастер-пароль;
* Данные для базы данных приложения поступают от файлов. Соответственно, работа приложения напрямую зависит от доступа к ним;
* При удалении файла с паролями из папки с приложением пользователь потеряет свои  данные.

<a name="4"></a>
### 4. Аспекты тестирования
В ходе тестирования должна быть проверена реализация основных функций приложения, к которым относятся:
* возможность войти в приложение;
* возможность создания нового мастер-пароля;
* возможность просмотра паролей находящихся в хранилище;
* возможность добавления новых паролей в хранилище:
* возможность генерирования паролей;
* возможность удаления паролей из хранилища;
* возможность автоматической авторизации.

#### Функциональные требования:

##### Возможность войти в приложение
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Вход с использованием существующего мастер-пароля.
2. Вход с использование неверных данных.

##### Возможность создания нового мастер-пароля
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Ввод пароля в корректном виде.
2. Ввод пароля в некорректном виде.

##### Возможность просмотра паролей находящихся в хранилище
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Просмотр хранилища после запуска приложения.
2. Просмотр хранилища после добавления нового пароля.

##### Возможность добавления новых паролей в хранилище
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Добавление пароля с вводом корректных данных.
2. Добавление пароля с вводом некорректных данных.

##### Возможность генерирования паролей
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Генерирования пароля с указанием характеристик.
2. Генерирования пароля без указания характеристик.

##### Возможность удаления паролей из хранилища
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Удаление пароля с выбранной записью.
2. Удаление пароля без выбранной записи.

#####  Возможность автоматической авторизации
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Авторизация с выбранной записью.
2. Авторизация без выбранной записи.

#### Нефункциональные требования:
1. Функциональные элементы контрастны фону окна;
2. Все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.
3. Данные пользователя хранятся в файле pass.txt в зашифрованном виде.

<a name="5"></a>
### 5. Подходы к тестированию
Каждый аспект тестирования будет проверяться вручную.

<a name="6"></a>
### 6. Представление результатов
Результаты тестирования представлены в [таблице](https://github.com/amidovitch/PASMAN/blob/master/testing/TestResults.md).

<a name="7"></a>
### 7. Выводы
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов с высокой вероятностью можно говорить о хорошей работоспособности, и о том, что данное программное обеспечение работает корректно.

